bitte schreib mir ein protokoll mit den Überschriften "Thema", "Aufgabenstellung (kurz)" "Aufgabenstellung (lang)" "Vorgangsweise" "Messergebnisse" und "Resümee" für folgenden Inhalt

Aufgabe der Einheit war es, verschiedene schwingende Systeme zu bauen: Astabile Kippstufe, Quarz Oszillator (Pierce-Schaltung) und Wien-Robbinson Oszillator

Bei der astabilen Kippstufe wurden vor die Widerstände R1 und R4 noch LEDs verbaut. Dann war das Ziel der schaltung, dass man die Kondensatoren (welche so klein wie möglich zu wählen waren) Mit den Widerständen so abgleicht, dass das System mit etwa einem Herz schwingt, was man dann an der LED sehen würde. Zur Bestimmung der Widerstände wurde mit dem Spannungsabfall an der LED und dem zulässigen Durchgangsstrom die Widerstände R1 und R4 berechnet.


Die Astabile Kippstufe konnten wir aufbauen, sind anfangs aber auf das Problem gestossen dass wir eine kaputte led verbaut haben. Beim Quarz Oszillator hingegen haben wir es nicht geschafft die bauteile so zu dimensionieren um eine oberschwingung zu messen. Die Wien-Robbinson Schaltung haben wir ebenfalls aufgebaut, diese war jedoch funktionsunfähig. wir schätzen, dass es daran liegen könnte dass der Poteniometer defekt war bzw wir ihn falsch angeschlossen haben.


	