Bitte schreib mir ein protokoll mit den Überschriften "Thema", "Aufgabenstellung (kurz)" "Resümee" "Aufgabenstellung (lang)" "Verwendete Geräte und Hilfsmittel" "Wichtige Erklärungen" "Vorgangsweise" "Messergebnisse" für folgenden Inhalt

Es soll ein Programm geschrieben werden, welches einzelne Zeichen von der Tastatur erhält, welche über den seriellen Monitor kommuniziert werden und nach Eingabe eines „Enter“ werden die gesammelten Zeichen als ein String gespeichert und so verarbeitet dass es Befehle am Arduino Board ausführt: 
In weiterer Folge soll diese Funktion herangezogen werden, um die LED’s des Arduino MEGA
Boards anzusteuern. Das funktioniert so, dass man dann zB "SET LED 1" in den seriellen Monitor schreibt und die 1. LED am Board soll dann leuchten. Bei den nächsten Einheiten sollen weitere Funktionen programmiert werden

verwendet dafür wurde VsCode mit der Extension Platformio als Entwicklungsumgebung und zum Kompilieren und raufspielen des Programmes, git und github als datensicherung und übertragung der daten auf verschiedenen geräten
als hardware wurde der arduino atmega2560 verwendet mit der von Herr Professor Steiner zur Verfügung gestellten Board, auf welchem sich Taster, LEDS, ein Display und weitere gewöhnliche Bauteile befinden.

die vorgangsweise war die folgende: 
Zuerst haben wir die Grundlagen von Datenübertragungsprotokollen und den dazugehörigen Zeilen
(=Telegramme) besprochen.
Überblick über verwendete Funktionen:
Serial.begin Initialisieren der Datenrate für die serielle Datenübertragung
Serial.read Liest eingehende serielle Daten ein (Zeichen der Tastatur)
Serial.write Sendet einen String an den seriellen Monitor
Serial.available gibt an wie viele Zeichen verfügbar sind
Serial.event wird aufgerufen, wenn Zeichen empfangen wird
strcpy Kopiert den Inhalt eines Arrays in ein anderes Array

Rückblickend sind wir schnell auf eine Idee gekommen, wie man das softwaretechnisch lösen könnte, jedoch hatten wir probleme beim kompilieren aufrufen und arbeiten mit dem seriellen monitor der extension platformio, werden jedoch nächste Einheit eine eigene extension für den seriellen Monitor in vscode probieren. beim nächsten mal möchten wir ausserdem vorgefertigte bibliotheken die wir in den einheiten vor dieser einheit erstellt haben miteinbeziehen und verwenden. 